---
tags:
  - projects
  - app
---

# 요구사항명세서
유저 로그인, 회원가입
피드 저장
피드 이미지, 비디오 사용
댓글


# DB 테이블 설계
## 1. user_table
유저 정보를 저장하는 테이블입니다.
• user_id: 유저아이디 (Primary Key)

• pw: 비밀번호

• school_id: 학교 ID

• phone: 전화번호

• sex: 성별 (M/F)

• birth: 생년월일

• name: 이름

• nick_name: 닉네임

• profile_image: 프로필 이미지 경로

• profile_content: 프로필 내용

  

## 2. feed_table
피드 정보를 저장하는 테이블입니다.
• feed_id: 피드 ID (Primary Key)

• feed_content: 피드 내용

• feed_created_at: 피드 생성 일시

• feed_user_id: 작성자 유저 ID

• feed_hash_tag_id: 해시태그 ID

### 외래 키 관계:
• feed_user_id는 user_table의 user_id를 참조합니다.

• feed_hash_tag_id는 hashtag_table의 hash_tag_id를 참조합니다.
## 3. image_table
이미지 정보를 저장하는 테이블입니다.
• image_no: 이미지 고유 ID (Primary Key)

• image_feed_id: 피드 ID

• image_user_id: 유저 ID

• image_url: 이미지 URL

• image_created_at: 이미지 생성 일시

외래 키 관계:
• image_feed_id는 feed_table의 feed_id를 참조합니다.

• image_user_id는 user_table의 user_id를 참조합니다.

## 4. video_table
비디오 정보를 저장하는 테이블입니다.
• video_no: 비디오 고유 ID (Primary Key)

• video_feed_id: 피드 ID

• video_user_id: 유저 ID

• video_url: 비디오 URL

• video_created_at: 비디오 생성 일시

외래 키 관계:
• video_feed_id는 feed_table의 feed_id를 참조합니다.

• video_user_id는 user_table의 user_id를 참조합니다.
## 5. reply_table

댓글 정보를 저장하는 테이블입니다.

• reply_no: 댓글 고유 ID (Primary Key)

• reply_feed_id: 피드 ID

• reply_user_id: 유저 ID

• reply_content: 댓글 내용

• reply_created_at: 댓글 생성 일시

외래 키 관계:
• reply_feed_id는 feed_table의 feed_id를 참조합니다.

• reply_user_id는 user_table의 user_id를 참조합니다.

  

## 6. hashtag_table

해시태그와 챌린지 정보를 저장하는 테이블입니다.

• hash_tag_id: 해시태그 고유 ID (Primary Key)

• challenge_id: 챌린지 id

  
## 7. school_table

학교 정보를 저장하는 테이블입니다.
• school_id: 학교 고유 ID (Primary Key)

• school_name: 학교 이름

• school_address: 학교 주소 // 안함
## 8. challenge_table

챌린지 정보를 저장하는 테이블입니다.

• challenge_id: 챌린지 고유 ID (Primary Key)

• challenge_name: 챌린지 이름

• challenge_description: 챌린지 설명

## 9. challenge_log_table

챌린지 로그를 저장하는 테이블입니다. 각 로그는 학교와 챌린지에 관련되어 있습니다.

• log_id: 로그 고유 ID (Primary Key)

• school_id: 학교 ID

• challenge_id: 챌린지 ID

• log_created_at: 로그 생성 일시

• challenge_participation_date: 챌린지 참여 날짜

• challenge_completed: 챌린지 완료 여부

외래 키 관계:  

• school_id는 school_table의 school_id를 참조합니다.

• challenge_id는 challenge_table의 challenge_id를 참조합니다.