---
registered_date: 2024-07-19 03:06
book_title: 유대인의 생각하는 힘
author:
  - 이상민
publish_date: 2016-01-04
total_page: 320
start_date: 2024-07-19
finish_date: ""
reading: false
book_note: false
cover_url: https://image.yes24.com/momo/TopCate682/MidCate002/68117333.JPG
tags:
  - 도서
  - 국내도서
  - 자기계발
  - 성공학/경력관리
summary: ""
---

# 유대인의 생각하는 힘：문화의 힘으로 성공한 유대인의 독서, 글쓰기, 토론, 대화법!

## 책소개

2천 년 동안 풀리지 않던
유대인 성공의 비밀을 ‘문화’로 풀었다!

낙오자가 없는 성공이란 신화에 가깝다. 그러나 유대인은 그것을 현실로 만들어냈다. 유대민족은 우리 시대 최고의 성공모델이다. 한국인보다 12포인트나 낮은 IQ지수를 가진 민족이 어떻게 세상을 압도하는 성과를 낼 수 있었을까? 왜 우리는 세계에서 노동시간이 가장 길면서도, 오후 서너 시에 퇴근하는 유대인보다 잘 살지 못하는 것일까?

저자는 유대인의 성공비밀은 “유대인의 생각하는 힘”에 있고, 생각하는 힘의 근원根源이 “유대인의 문화”에 있었음을 밝혀냈다. 이 책에는 유대인의 모든 성공비밀이 담겨 있다.

『유대인의 생각하는 힘』은 7년간의 호기심과 상상력, 독서, 사색의 결과물이다. 인생에서 반드시 배워야 할 유대인의 근본적인 힘에 물음표를 던지며, 그들의 모든 것을 파헤치는 여정을 떠나보자.



## 목차

프롤로그  유대인, 그들은 어떻게 성공할 수 있었을까?

유대인의 성공비밀 I
01  공부로 성공하는 것은 타고난 머리로 만들어지는 것이 아니다
02  도쿄대생과 서울대생은 왜 바보가 되었나?
03  유대인 변호사의 압도적인 승소율은 유대인의 문화에서 나왔다
04  성공하려면 절대로 남보다 잘하려고 하지 마라
05  왜 유대인은 통념을 깨는 상식파괴자가 많은가?
06  왜 독일 고졸자는 한국 대학 졸업자보다 자신이 낫다고 말할까?
07  유대인, 그들은 언제나 ‘책의 민족’으로 불린다
08  틀을 깨는 자유로운 사고로 창의적인 인재가 된다는 것!
09  왜 유대인 강의실은 시끄럽고 무례한 학생들로 가득한가?
10  왜 유대인 아버지는 오후 3~4시면 퇴근을 하는가?

유대인의 성공비밀 II
11  단 1명의 낙오자도 만들지 않는 것이 유대인 교육의 핵심이다
12  유대인이 노벨상을 휩쓰는 이유는 무엇인가?
13  이스라엘의 대학 졸업생들은 왜 80~90%가 취업보다 창업을 택하는가?
14  종교를 공부하는 유대인은 산타클로스가 있다고 말하지 않는다
15  《탈무드》는 생각하는 능력을 키워주는 최고의 도구다
16  유대인은 기꺼이 혼자서 다른 편에 선다
17  루프트멘슈, 유대인은 세상 어디에 내놓아도 적응할 수 있다
18  유대인 9명 중 1명은 작가이며, 혁신의 90%는 글쓰기에 달려 있다
19  한국인의 아이비리그 중퇴율이 유대인보다 4배나 높은 이유는?
20  왜 한국에서는 세계적인 예술가가 나오지 않는가?

유대인의 성공비밀 III
21  유대인은 어떻게 창의적인 인재가 되었는가?
22  세 계의 운명은 자기 생각을 남에게 전달할 수 있는 사람에 의해 결정된다
23  답을 하기 위해 스스로 생각할 수밖에 없는 질문을 던져라!
24  유대인이 외국어 공부를 통해서 부자가 될 수 있었던 비밀은 무엇인가?
25  왜 유대인은 오후 4시에 퇴근해도 부유하고, 한국인은 오후 11시에 퇴근해도 가난한가?
26  학교에서는 무엇이 아니라 어떻게 사고할 것인가를 가르쳐야 한다
27  유대인 성공의 핵심은 각자의 개성을 살리는 것에 있다
28  유대인의 이혼율이 세계 최저일 수밖에 없는 이유
29  유대인에게 조기 교육보다 중요한 것은 평생 공부 습관이다
30  유대인의 ‘샛길 사고’란 무엇인가?

유대인의 성공비밀 IV
31  유대인은 책의 한계를 알고 있었다
32  막 다른 골목은 도전을 낳고, 이것이 오늘날의 유대인을 만들었다
33  유대인의 학문과 사업 능력은 추상적 사고의 습관 때문이다
34  예술은 기업경영과 과학기술 발전의 핵심기반이 된다
35  최고의 교육은 창조적 표현과 지식의 기쁨을 깨우쳐주는 것이다
36  유대인은 배움 그 자체를 중시한다
37  여행은 다양한 경험으로 인문학적 통찰력을 키워준다
38  유대인은 사람을 통해 배우고, 최고의 사람들과 교류하며 강해진다
39  온실 속의 장미는 화병을 장식할 뿐, 정원을 가꾸는 데는 쓸 수 없다
40  유대인은 아버지의 교육과 어머니의 칭찬으로 만들어진다

유대인의 성공비밀 V
41  삶 에 미리 정해진 답은 없고 상황에 따라 스스로 답을 찾아야 한다
42  ‘사다리 걷어차기’와 유대인의 성인식은 닮아 있다
43  유대인은 안식일에도 독서와 토론으로 보낸다
44  유대인에게 자선과 기부는 습관이자 생활이다
45  이스라엘에 전쟁이 나면 미국의 모든 공항이 마비된다
46  유대인은 식욕, 성, 음주, 금전에 관한 한 늘 중용을 유지한다
47  유대인은 머리가 좋아지도록 평생 동안 다방면으로 노력한다




