# 첫번째 논증
> 1. 신이 존재한다면 그 존재는 전지, 전능하고, 완전히 선하다.
> 2. 전지, 전능, 완전한 선한 존재가 있다면 악은 없을 것이다.
> 3. 악은 있다.
> 결론 : 신은 없다.

## 유신론자의 반박
1번은 정의(definition)이므로 정의에 따른 참이 된다. 

따라서 2번으로 나아가는 것을 차단할 수 있고, 무신론의 논증을 피하고자 할 수 있음

하지만 1번을 정의로 보기 어려움(정의는 정의를 구성하는 개념들간의 관계로 참 거짓을 말할 수 있음, 그러나 1번의 경우 참 거짓을 따질 수 없기에 정의로 볼 수 없음) 

2번에 맞서 유신론자는 입장 옹호 가능
1. 신이 완전히 선하면 악을 막기를 원한다.
2. 신이 전지하다면 옳고 그름의 차이를 알고 악이 형성되는 것을 막는 방법을 안다.
3. 신이 전능하다면 그가 원하는 경우 악을 막을 수 있다.

따라서 신이 전지, 전능, 완전한 선이면 악이 일어나는 것을 막을 성향과 능력을 갖는다.

3번에 대해서는 거부할 수 있음
- 옳고 그름 사이에 차이가 없다( 우주는 윤리적으로 가치중립적이다)
- 인간은 우주에 가상의 윤리적 범주를 부가함 
- 그러나 3을 거부하기는 어려움
- 두 종류의 악을 말할 수 있음(1. 인간의 행동, 2.자연적 사건)

## 악에 토대한 무신론 논증에 대해 유신론자의 가능한 대응
1. (1)을 거부 -> 악의 존재를, 신이 있다면 신은 전지, 전능, 완전히 선이 아닌 것으로 해석할 수 있음
	1. 그러나 신이 존재하여도 한 가지 종교의 전통이 주장하는 방식으로는 있을 수 없음

즉 1번의 주장을 조금 바꾸는 것, 신이 완전한 것은 아니라고 하는것인데, 딜레마가 생김(예를 들어 기독교적 신의 개념을 버려야함)
### 신정론과 옹호
2번( 전지, 전능, 완전한 선한 존재가 있다면 악은 없을 것이다.)은 극단적인 주장임
2번을 옹호하는 방법은 신전론과 옹호를 구분하는것

그렇기 때문에 무신론자들이 2번을 옹호하는 것과 신정론을 구분해야 한다.
#### 신정론이란?
악의 존재에 직면하여 신의 선함과 정의를 옹호하는 것 (악은 있음! 이에 대비해서 신이 선하다는 것을 증명)

방법은 다음과 같음
1. 영혼을 완전하게 만드는 악들이 있음(필요악)

악을 인정함(신을 인정하기 위해) ->필요악

하지만 고문같은 경우는 필요악으로 볼 수 있는가? -> 왜 완전하고 선한 존재로 만들지 않았나라는 질문을 남김

정말로 설명되어야하는 것은 다양한 악이 존재하는가이다. 

~~논리 보완, 임시방편~~

# 두번째 논증
> 1. 신이 존재하다면 그 존재는 전지 전능하고 완전히 선하다
> 2. 전지 전능 완전히 선한 존재가 있다면 악은 없을 것이다.
> 3. 악이 있다
> **4. 전지 전능 완전한 선이 존재한다면 악의 양이 영혼을 완성하는 최소한의 악을 초과하지 않았을 것이다.**
> **5. 악의 양을 최소한 양을 초과한다.**
> 즉 신이 없다.

신정론은 최소한의 악(필요악)을 인정했다. 그렇다면 신이 완전, 전지전능하고 존재한다면 최소한의 악을 초과하면 안되는데 최소한의 악을 넘기지 않앗냐? 라는 질문을 남길 수 있다. 

## 신정론의 반박
4번을 거부하는 것이다.

어떤 악은 인간이 갖고 있는 자유의지의 산물이다. 즉 인간은 자기가 원하는대로 선이든 악이든 만들 수 있다.(결정권 소유)

### 그렇다면 **다시 질문,**

그러나 신은 올바른 것만 선택하는 자유의지의 주체로 만들지 않았는가?  (왜 자유주의를 줘서 악에서 빠지지 못하게 되었나?)

또 자유의지의 주체인 인간은 가끔 악을 범하기 원한다고 전제해야만 하는가?

신은 결코 악을 범하지 않는 자유로운 존재이다. 
- 그러면 자유롭다와 올바른 것은 양립가능하다.
- 그러면 자유가 악하게 행동한다는 것을 함축한다고 볼 수 있다?(실제로 악하게 행동한다고 볼순 없음)

자유의지에 의한 악이 있더라도, 그 사실이 세상의 모든 악을 설명하는가?(히틀러)

>>> 신의 존재에 대해 의문점이 마구 생김(회의감) 왜 개입안해?

# 세번째 논증
>1. 신이 존재한다면 그 존재는 전지, 전능하고 완전히 선함
>2. 전지 전능 완전히 선한 존재가 있다면 악은 없다
>3. 악은 있다
>4. 전지 전능 완전한 신이 존재한다면 악의 양이 영혼을 완성하는 최소한의 악을 초과하지 않았을 것이다.
>5. 악의 양은 최소한 양을 초과한다.
>**6. 신이 전지, 전능하고 완전히 선하면 영혼을 완성하고 인간 자유의지의 귀결로서 요구되는 정도를 넘어서는 악은 없었을 것이다.**
>**7. 인간 역사 안에서 발견되는 악의 양은 후자의 악들을 초과한다.**
>신은 없다

## 신정론의 반박
전제 6번을 거부할 근거를 찾아야함

6이 참인지 중요한데, 모른다고 가정한다(어디까지가 정도냐?) 그냥 잡아땜 -> 6번을 모른다고 주장함

근데 위 방법은 좀 위험함(둘 다 위험함)

논리적 주장이 아닌 경험에 따른 주장임 -> 